[Sharp Blade in the Snow]
[Lâmina afiada na neve]
[Episode 22]
[Episódio 22]
Something's wrong.
Algo está errado.
Since when did Feng Li
Desde quando é que Feng Li
turn into such a coward?
Tornou-se um covarde?
Did she hit her head when she fell into the water or something?
Ela bateu com a cabeça quando caiu à água ou algo do género?
And the Princess Royal's acting way too nervous…
E a Princesa Real está a agir de forma muito nervosa…
No.
Não.
There's definitely more to this.
Com certeza que há mais por trás.
How dare you—
Como se atreve—
storming into the palace and disrespecting me.
invadindo o palácio e desrespeitando-me.
So you're the Young Master of Xiqi,
Então és o Jovem Mestre de Xiqi,
the one who never shows his face?
Aquele que nunca mostra o rosto?
Feng Li went to Xiqi once
Feng Li foi a Xiqi uma vez
and came back a completely different person.
e voltou uma pessoa completamente diferente.
Was this your doing?
Foi você que o fez?
Princess Ling, careful with your words.
Princesa Ling, cuidado com as suas palavras.
I am the Queen's
Eu sou da Rainha
lawful Imperial Consort.
Consorte Imperial legítima.
Lawful?
Legal?
You're nothing but a grotesque coward
Não passa de um cobarde grotesco.
who doesn't even dare show your face.
Quem nem sequer se atreve a mostrar o rosto.
You cherish Feng Li so much?
Tem tanto carinho por Feng Li?
That really puzzles me.
Isso realmente intriga-me.
She's mute now,
Ela está muda agora.
and you still want to marry her?
E ainda quer casar com ela?
Her worth
O valor dela
is not something outsiders could ever understand.
É algo que as pessoas de fora nunca poderiam compreender.
What worth does she have?
Qual é o valor dela?
Cold-hearted, emotionally distant,
Insensível, emocionalmente distante,
selfish to the core.
Egoísta até à medula.
Do you even know
Você sequer sabe
that the one originally meant to marry you in alliance
que aquele que originalmente pretendia casar consigo em aliança
was me?
Fui eu?
Your Highness,
Sua Alteza,
you're beautiful, graceful,
És linda, graciosa,
and highly skilled.
e altamente qualificado.
To say I felt nothing at all
Dizer que não senti absolutamente nada
would be a lie.
Seria mentira.
But I have urgent matters today—
Mas tenho assuntos urgentes hoje—
let's settle this another time.
Vamos resolver isso noutra ocasião.
No wonder Feng Li was willing to risk her life
Não admira que Feng Li estivesse disposta a arriscar a sua própria vida.
and take my place in the political marriage.
e ocupar o meu lugar no casamento político.
So the young master of Xiqi
Assim, o jovem mestre de Xiqi
does have a bit of charm after all.
Afinal, tem um certo charme.
So this is the plan
Portanto, este é o plano.
of the young master of Xiqi—
do jovem mestre de Xiqi—
the Queen in one arm,
a Rainha num dos braços,
the Princess Ling in the other,
a princesa Ling na outra,
enjoying the best of both worlds.
Aproveitando o melhor dos dois mundos.
Interesting.
Interessante.
So alike…
Tão parecidos…
Far too alike.
Muito parecidos.
Your face
O seu rosto
is exactly the same as hers.
é exatamente igual à dela.
Do you know that
Sabia que
Feng Li's mother—
A mãe de Feng Li—
the former Queen of Mocheng—
a antiga Rainha de Mocheng—
my elder sister,
A minha irmã mais velha,
was unmatched in beauty and grace.
Era incomparável em beleza e graça.
We looked
Nós olhamos
identical.
idêntico.
Yet all the world revered her,
No entanto, o mundo inteiro venerava-a.
while I
enquanto eu
could only live as her shadow—
só podia viver como sua sombra—
a princess
uma princesa
buried in darkness.
mergulhado na escuridão.
And you?
E tu?
Born a lowly commoner, the lowest of the low,
Nascido plebeu, o mais humilde dos humildes,
yet now you wear Feng Li's name,
Mas agora carrega o nome de Feng Li,
enjoy her honor,
goze da sua honra,
and even become her betrothed.
e até mesmo tornar-se seu noivo.
Same face,
Mesmo rosto,
different fate.
Destino diferente.
Come.
Vem.
Let me help you dress up.
Deixe-me ajudá-lo(a) a vestir-se.
You're getting married,
Você vai casar,
so naturally you should look magnificent.
Portanto, naturalmente, deveria estar magnífica.
Let all of Mocheng—
Que todos os Mocheng—
let the whole world—
que o mundo inteiro—
remember this.
Lembre-se disso.
This belongs to Feng Li.
Este pertence a Feng Li.
You're not worthy to touch it!
Não é digno de tocar nisso!
As long as you behave
Desde que se comporte.
and don't move,
e não se mexa,
all the glory of this world
Toda a glória deste mundo
will be yours.
será seu.
Not bad,
Nada mal,
you look just like her.
Você parece-se muito com ela.
Once the wedding day arrives,
Quando chegar o dia do casamento,
once Phoenix Incense and the Tiger Tally are in my hands—
Assim que o Phoenix Incenso e o Tiger Tally estiverem nas minhas mãos—
Sister,
Irmã,
I'll finally be just like you.
Finalmente serei igual a ti.
Your throne,
O seu trono,
your husband,
O seu marido,
and your daughter,
e a sua filha,
will all be mine.
Tudo será meu.
For this day,
Para este dia,
I killed my sister's husband
Matei o marido da minha irmã.
and cast Feng Li out into the wilderness.
e expulsaram Feng Li para o deserto.
More than ten years of patience
Mais de dez anos de paciência
will finally come to an end.
chegará finalmente ao fim.
So it was you,
Então foi você,
Meng Wu.
Meng Wu.
You were the one who killed my father.
Foi você que matou o meu pai.
Good girl,
Boa menina,
as long as you cooperate and finish this act with me,
desde que coopere e termine este ato comigo,
I will make everyone believe
Farei com que todos acreditem
that you
que você
are the real Feng Li.
são os verdadeiros Feng Li.
You arrived later than I expected.
Chegaste mais tarde do que eu esperava.
The outcome is already decided;
O resultado já está decidido;
there is no need to be anxious.
Não há motivo para ficar ansioso.
Okay.
Ok.
On the wedding day,
No dia do casamento,
once Phoenix Incense,
antes Phoenix Incense,
the Phoenix Seal, and the Tiger Tally are all in hand,
O Selo da Fénix e a Contagem do Tigre estão todos em mãos.
I will lead our Dongli loyalists
Eu liderarei os nossos lealistas de Dongli.
and strike from all sides,
e atacar por todos os lados,
to avenge my father
para vingar o meu pai.
and my country.
e o meu país.
What are we waiting for?
O que estamos à espera?
Your plan is excellent, Your Highness,
O seu plano é excelente, Alteza.
but I
mas eu
have a better strategy.
Tenha uma melhor estratégia.
What do you mean?
O que queres dizer?
Are you betraying our country?
Está a trair o nosso país?
Your Highness,
Sua Alteza,
Dongli no longer exists,
Dongli já não existe.
so how can I betray it?
Então, como posso traí-lo?
Rather,
Em vez de,
I have simply chosen a safer path.
Simplesmente escolhi um caminho mais seguro.
How dare you!
Como se atreve!
Come to think of it,
Pensando bem,
the success of planting
O sucesso do plantio
the fake Queen in the palace this time
Desta vez, a falsa rainha está no palácio.
was largely thanks to you, Your Highness.
Isso deveu-se em grande parte a si, Sua Alteza.
Had you not willingly cooperated, letting her be isolated
Se não tivesse cooperado de bom grado, deixando-a isolada, teria permitido que ela ficasse isolada.
and drawing the attention of the people of Xiqi away,
e desviando a atenção do povo de Xiqi,
how could the plan have gone so smoothly?
Como é que o plano pôde ter corrido tão bem?
I plotted against Feng Li
Eu conspirei contra Feng Li
to restore our Dongli,
para restaurar o nosso Dongli,
not to satisfy your personal ambitions.
Não para satisfazer as suas ambições pessoais.
What's the difference?
Qual é a diferença?
You should rest easy
Pode ficar tranquilo.
and remain here in this prison.
e permanecer aqui nesta prisão.
Once I have full control of the situation,
Assim que tiver o controlo total da situação,
I will be sure to
Com certeza farei isso.
leave you a memorial tablet.
Deixar-lhe-ei uma placa comemorativa.
Come out!
Sair!
So you are the crown prince of Dongli.
Então és o príncipe herdeiro de Dongli.
You and Lu Ran worked together
Tu e a Lu Ran trabalharam juntos.
to scheme against Feng Li.
tramar contra Feng Li.
You were hiding there just now
Você estava a esconder-se ali agora mesmo.
and heard everything.
e ouviu tudo.
Yes, I am the crown prince of Dongli,
Sim, sou o príncipe herdeiro de Dongli.
but I never meant to harm Feng Li.
Mas nunca tive a intenção de prejudicar Feng Li.
You hid your identity,
Escondeu a sua identidade,
deliberately got close to her,
aproximou-se dela deliberadamente,
deceived her trust,
enganou a confiança dela,
and even allowed her to be taken away by Lu Ran.
e até permitiu que Lu Ran a levasse.
And you still dare say you never wanted to hurt her?
E ainda se atreve a dizer que nunca a quis magoar?
This was
Isto foi
my miscalculation.
O meu erro de cálculo.
Lu Ran deceived me.
Lu Ran enganou-me.
He claimed loyalty on the surface,
Alegava lealdade superficialmente,
but in secret he had long pledged himself to Meng Wu.
Mas, em segredo, já se tinha comprometido há muito tempo com Meng Wu.
Now the two of them are working hand in glove.
Agora os dois estão a trabalhar em perfeita sintonia.
The one in the palace
Aquele que fica no palácio.
is nothing but a puppet.
não passa de um fantoche.
How dare you speak so casually about it?
Como se atreve a falar disso com tanta naturalidade?
Then tell me,
Então diga-me,
where is the real Feng Li?
Onde está o verdadeiro Feng Li?
I don't know.
Não sei.
After she was switched,
Depois de ela ter sido trocada,
she never appeared again.
Ela nunca mais apareceu.
Now,
Agora,
Lu Ran and Meng Wu are laying traps everywhere.
Lu Ran e Meng Wu estão a montar ciladas por todo o lado.
Even I have been imprisoned here.
Até eu já estive aqui preso.
As for where the real Feng Li is,
Quanto ao local onde se encontra o verdadeiro Feng Li,
I am afraid only the two of them know.
Receio que apenas os dois saibam.
What should I do then?
O que devo fazer então?
Aunt?
Tia?
Meng Wu is already arranging the wedding
Meng Wu já está a organizar o casamento.
between that mute woman and the young master of Xiqi.
entre aquela mulher muda e o jovem mestre de Xiqi.
If we are any later,
Se nos atrasarmos um pouco,
Feng Li's identity
Identidade de Feng Li
will truly be stolen.
Será realmente roubado.
If you really want to save her,
Se realmente quer salvá-la,
go find the young master of Xiqi,
Vai encontrar o jovem mestre de Xiqi,
Xin Yao?
Xin Yao?
Would he help us?
Ele ajudar-nos-ia?
Back in Xiqi,
De regresso a Xiqi,
Xin Yao
Xin Yao
and Feng Li formed an alliance.
E Feng Li formou uma aliança.
Now, apart from him,
Agora, para além dele,
you have no one else you can trust.
Não tem mais ninguém em quem possa confiar.
But he is still an outsider.
Mas não deixa de ser um forasteiro.
He is Feng Li's Imperial Consort in name.
É o Consorte Imperial de Feng Li apenas no nome.
If you were the young master of Xiqi,
Se fosse o jovem mestre de Xiqi,
would you be willing
Estaria disposto?
to marry a counterfeit?
Casar com uma falsificação?
If you could sneak in, you can sneak out.
Se conseguiu entrar sem ser percebido, consegue sair sem ser percebido.
Go find Xin Yao,
Vá encontrar Xin Yao,
hurry!
pressa!
Here.
Aqui.
This is what I made today.
Isto é o que fiz hoje.
It is finer than yesterday's.
É melhor do que o de ontem.
To see you smile at me like this
Ver-te sorrir para mim assim
feels like a dream.
Parece um sonho.
It's wonderful.
É maravilhoso.
In five days,
Em cinco dias,
it will be the wedding of the Queen of Mocheng
Será o casamento da Rainha de Mocheng.
and the young master of Xiqi.
e o jovem mestre de Xiqi.
But what does it matter?
Mas que diferença faz?
You are
Tu és
no longer
não mais
the lofty Queen.
a majestosa Rainha.
You are my Li.
És o meu Li.
Once the wedding is over,
Assim que o casamento terminar,
we will leave the palace.
Vamos sair do palácio.
We will go somewhere
Iremos a algum lado
no one knows us,
Ninguém nos conhece,
open a small shop,
abrir uma pequena loja,
plant some flowers,
plante algumas flores,
and sell a few pastries.
e vender alguns doces.
We will rise with the sun
Levantar-nos-emos com o sol.
and rest at dusk,
e descansar ao entardecer,
living like the most ordinary couple
Viver como um casal comum.
in this world.
neste mundo.
In the future,
No futuro,
I will take you to find
Eu levar-te-ei para encontrar
the finest healers.
Os melhores curandeiros.
I know
Eu sei
your throat was badly injured.
A sua garganta ficou gravemente ferida.
If it truly cannot be cured,
Se realmente não tiver cura,
it does not matter.
Não importa.
My Li
Meu Li
only needs to
só precisa de
smile at me.
Sorria para mim.
You used to be
Você costumava ser
so tired.
Tão cansado.
Back then, perhaps Feng Li
Nessa altura, talvez Feng Li
had already grown weary of the palace
já estavam cansados ​​do palácio.
and all those schemes.
e todos esses planos.
Now that you are willing to stay,
Agora que está disposto a ficar,
is it because, deep down,
Será porque, no fundo,
you already have me in your heart?
Já me tem no seu coração?
Li,
Que,
thank you.
obrigado.
Having you by my side
Ter-te ao meu lado
is wonderful.
É maravilhoso.
This madman
Esse louco
is deeply in love with the Queen.
Está profundamente apaixonado pela Rainha.
So be it.
Que assim seja.
As long as I act well and am not exposed,
Desde que me comporte bem e não seja exposto,
he will never bear to kill me.
Ele nunca teria coragem para me matar.
Then I can remain his Feng Li,
Assim poderei continuar a ser o seu Feng Li,
enjoying a lifetime of wealth and glory
desfrutando de uma vida inteira de riqueza e glória.
with ease.
Com facilidade.